回答描述不清晰，建议根据提问有重点的介绍相关性强的内容，建议在回答中添加相关图片、视频或附件进一步解释说明相关知识点

回答描述不清晰
建议在回答中添加相关图片、视频或附件进一步解释说明相关知识点
回答描述不清晰，建议根据提问有重点的介绍相关性强的内容，建议在回答中添加相关图片、视频或附件进一步解释说明相关知识点； 建议提供相关截图给予详细说明.

回答描述不清晰，建议根据提问有重点的介绍相关性强的内容，提问者用的是如何连接数据库，其认真按照高质量回答标准回答问题。

回答描述不清晰，建议根据提问有重点的介绍相关性强的内容
回答过于简略，请提供详细步骤并做适当扩展

回答描述不清晰，建议根据提问有重点的介绍相关性强的内容
按照高质量回答标准进行作答,正面回答提问者所提问的问题,不要答非所问. 第一段给出提问者正面回答内容.第二段对正面回答的内容做出一个详细的讲解并排版.

建议删除“您好”，“你好”，“希望能帮到你”等于提问者问题无关的内容，直接正面回答后，第二段详细讲解说明即可。


建议分段说明，不要一段到底，比如按步骤进行分段说明会更好些。

建议能够分段进行说明，并增加必要的解释说明，如增加编号1、2、3等

建议分段说明时按照步骤增加 1、2、3等步骤编号。


回答内容过于简单，达不到高质量标准，建议参考高质量标准后，适当扩展回答内容。


建议规范标点符号的使用，段落结尾用句号，步骤结束用分号，专用名词用引号，名词解释后面加上冒号。建议添加必要的标点符号。


回答过于简单，无法达到高质量标准，请认真阅读高质量回答要求。建议分步骤分段落的详细说明下该怎么操作。


建议将图片的水印马赛克一下。

建议先说明该如何实现，之后给出代码，对重要代码做必要解释说明的形式进行问题回答。


建议先正面给出操作步骤，增加必要步骤编号，之后可以图解下操作步骤，辛苦了

请先采用文字说明，然后在添加代码说明，代码中添加必要的注释

















-
