1、FMS-182：第三方退款通知导致退款时间变更
问题原因：之前的逻辑是如果支付端通知业务端（用户端）失败，之后会继续更新退款状态和退款时间。造成的结果就是如果通知一直失败，退款结果时间并非真实的退款时间，如果通知时间跨天，直接导致统计数据不准。
解决办法：以首次通知时间为准，之后重复通知情况下，只进行结果通知，不再更新状态
2、FMS-183：支付端业务和支付后台拆分
说明：本次主要是将支付系统拆分为支付业务系统和支付后台系统，将两部分功能区分开来，支付业务系统只处理与业务相关内容，如支付、退款等。支付后台系统负责数据分析统计。
3、FMS-185：支付宝支付未支付返回页面是支付后台系统登录页问题
问题原因：支付端拼装支付宝支付报文过程中show_url写的是支付端域名，所以在支付宝页面上点击返回按钮，就会是支付端后台系统。
解决办法：将此参数值修改为returnUrl，返回此路径，之后可以继续进行支付等操作
4、FMS-187：优化退款流程
说明：高并发情况下，可能会出现同一笔退款多次请求，导致部分判断条件读取数据库过程中并非拿到的是真实想要的数据，造成流程上的缺陷
解决办法：针对部分select语句增加行级锁，只有事物结束后才被释放，保证数据查询的准确性。针对重复退款的，增加订单退款金额校验，保证超过总金额的请求直接返回退款失败，不再继续退款流程。