1、FMS-144：后台优化
一：支付后台登录超时优化，延长超时时间为24小时； 
二：登录后，默认展示“账户列表”页； 
三：解决账户数据统计，查询条件“交易日期”不生效问题。
2、FMS-149：在AccountInfo接口中增加实名认证标志位
说明：本次主要是为了满足兼职端之后经过实名认证的用户才可以绑定银行卡、提现操作。
解决办法：在accountinfo信息中返回认证状态：1：表示未认证，2表示已通过，3表示已驳回
3、FMS-40：账户优化
说明：通过兼职端实名认证接口，获取对应的认证状态
4、FMS-145 -：同步Paycheck未同步数据
问题原因：由于支付系统定时任务执行阻塞，导致定时任务无法正常执行，出现数据未同步情况。
解决办法：编写临时接口，进行数据同步，之后重新发送日数据统计邮件
5、FMS-151： 微信app签名错误
问题原因：微信app所有参数都小写，部分参数拼写错误
解决办法：重新拼写参数。
6、FMS-146：重构dataCenter代码
说明：将基础服务代码风格改成与支付端、兼职端一致

其他：
1、修复支付后台提现列表查询报错问题
2、在支付端添加ba认证相关配置
3、多次配合万春进行线下退款操作。
3、修复4月5日日数据统计结果和实际结果不符合问题。


备注：部分文件比较工具中不区分大小写，所以在使用过程中很容易掉坑里，一定得注意下设置大小写敏感。