1、优化退款流程
一、修复翼支付退款出现mac校验错误问题
二、优化退款金额不能为小于等于0
三、退款金额变更为必传字段。
四、一个退款id退款失败后，如果发起重试，两次退款金额必须一致，否则会退款失败

2、FMS-160：支付流程变更&支付方式与订单页拆分（支付端后端）
说明：本次重构主要是将订单确认页和支付列表页分为两个页面。将支付列表页由支付端统一维护。

3、 FMS-171：银行卡信息“账号类型”增加校验
优化原因：由于当前银行卡对公和对私没有很好的区分判断，所以部分用户误操作，本应该是对私账户，最终选择的是对公。
优化规则：针对用户名进行判断。
一：发现名称小于等于4个长度，或者是名称中有“·”，并且没有“公司”等明显对公字样的，判定为对私。
二:如果用户名大于4个长度，并且有“公司”等字样的判定为对公户。
三：其余的用户名称不做判断。

1、优化支付端通知规则。
2、FMS-168：订单超时时间优化


本周主要是重构支付流程部分代码。确认技术方案花费的时间比较长，主要是因为本次修改会涉及到支付方式优惠，之后涉及到优惠有的一些数据展示和退款流程，也就是说流程有些复杂，并且当前无法规划日后的优惠方案，所以此部分最终决定还是先不做，日后有明确的优惠方案后在进行处理。