1、FMS-116 ：支付管理后台数据问题
修复：支付后台导出数据报错，支付后台统计数据报错。
2、FMS-123：支付端账户注册时未将手机号正常存储
问题原因：校验手机号规则时将“17”开始的判断为不符合手机号规范
解决办法：切换支付端自定义正则类为common包中正则类（此包中规则包含17号段）
3、FMS-122：支付后台中“翼支付”相关未生效
解决办法：放开翼支付数据统计展示，不再展示为“-”。
4、FMS-128：增加支付系统支付流程报警机制
说明：针对部分支付流程、通知流程等增加报警机制，如果正常业务流程报错，发短信进行实时通知。
5、FMS-129：增加连连支付后台Post请求跳转页面
说明：针对鑫哥h5页面增加连连前台通知跳转流程，先将支付结果前台通知到支付系统，由支付系统在跳转到h5通知页面。
6、FMS-124：支付数据统计优化
说明：支付数据统计更名为收支数据统计；查询条件日期最大可查询31天数据；增加收支合计、订单金额合计、成本金额合计、优惠金额合计；

其他：
1、优化paycheck同步数据，只同步成功订单数据 ，充值类业务不需要同步数据。
2、优化h5接口只接受token请求 。
3、将同步订单定时任务用jdk1.8的LocalDateTime 类实现
4、解决后台退款列表查询报错。
5、修复银行卡列表返回body为“”（空字符串问题）。





