1、FMS-85：解决退款插入数据库保存问题
退款接口报错原因为requestTime字段不能为空，经过问题原因查找，发现之前用户端是有传递requestTime字段（接口中没有强制要求传递此字段）的，所以能够正常运行。解决办法，如果用户端不传递此字段，支付系统将当前时间的时间戳作为退款请求时间。
2、FMS-85：增加app版本管理代码
本次主要是为了配合app版本升级过程中需要走不同的支付接口而增加了内部版本号概念，根据不同的版本走不同的代码分支
3、FMS-83：优化账户冻结、支付密码校验等接口
本次针对app1.2.4以上版本，提现过程中将直接返回提现结果信息，不再需要各个端自行处理返回信息
4、FMS-88：红领巾钱包统一化改造（后端），针对接口中所有的token失效，返回码code修改为401。
5、FMS-91：更改数据库update操作策略
部分接口是update操作，如果接口传递信息不全，但是没经过判断，会覆盖数据库原有数据；修改策略为先读取数据库中相关记录的数据，之后判断传递数据不为空的覆盖数据库数据，为空的列保持原有数据。
6、修改日志策略：
开发环境不再输出日志文件，测试、生产环境生成info、error日志（保留90天），在paycenter.jar文件同级路径下生成paycenter.log（保留45天）。
7、FMS-92：修复支付系统中提现错误数据
本次修复主要包含几部分：
提现记录成功，连连失败退款的：需要修改提现为失败、增加账户余额、修改余额变更明细表
提现记录失败、连连成功、已经追回多余打款：需要修改提现为成功、修改余额变更明细
提现记录失败、连连成功、暂时为追回款项：需要修改提现为成功、减少账户余额，修改余额变更明细。

8、其他：
解决代码优化后出现定时任务不执行问题，手动统计日对账数据并插入生产环境；
解决交易returnurl长度过长报错问题；
解决app老版本传递utm_Media参数为iPhone不符合新版本规范问题；
切换maven仓库为'http://211.157.150.132:8081/nexus/content/groups/public/'，升级SpringBoot版本为1.3.1.

