1、USE-372：app-财务端支付宝支付
说明：添加app端app支付支持，此过程中重构了下支付包app相关代码，将支付宝app支付、wap支付、支付宝退款模块化。
2、FMS-152：所有退款渠道增加金额校验
改之前：之前的逻辑是红领巾钱包退款，由支付端校验：本次退款金额+已经退款成功金额是否大于订单总金额。大于的不可以退款。其余的直接由第三方（支付宝、微信）在退款过程中校验此逻辑。
改之后：由支付端先统一校验本逻辑，已经超过退款金额的，直接退款失败，不再向第三方发送退款请求。
3、 FMS-156： 支付后台--收支数据中成本金额有差异。
说明：经过数据分析，后台写的sql中成本金额、优惠金额排查了红领巾钱包支付。实际业务逻辑中收支统计是不包含该红领巾支付，成本、优惠是统计的，所以前台数据是符合业务逻辑的。
4、MIS-195：动态生成ios发布的plist
说明：支付端会根据ios端请求的appid信息动态生成plist的xml文件。
5、FMS-158：翼支付退款失败问题。
说明：经过和翼支付客服确认，发现支付端问题。而是用户通过翼支付支付的银行卡支付方式进行的支付，而退款也是退款到银行，结果发现退款时间段银行在维护，所以导致退款失败。
解决办法：由用户端重新发起退款请求解决（用户端如果第一次退款失败，会在本日其他时间段在进行退款操作）。
6、编写重构支付流程技术方案。
地址：http://wiki.honglingjinclub.com/pages/viewpage.action?pageId=11370732

其他：
1、修复红领巾钱包支付报错“支付金额错误”问题。
2、解决翼支付无法正常退款问题。
3、优化paycheck同步策略方案，从trade表中通过resultTime判断同步哪些订单。
4、解决翼支付退款部分退款，但实际上是全部退款问题。

下周计划:重构支付流程。


本周出现问题比较多，先后出现两次线上问题：先是出现红领巾钱包支付问题，后又出现翼支付退款全部为全额退问题，致使公司出现一定的损失。
就我本人来说，首先自我检讨下：从一方面反映了工作中考虑不够周全，另一方面反映了技术不够扎实。虽然在工作中一直在努力完善自己，但是依然有很多不足。
就支付来说：实际上支付是需要日对账的，也就是说每天都需要核对上一天的账目，不应该是一段时间之后去核对之前很久的账目，弊端就是时间很长的账目出现问题补救会比较滞后，再就是异常账目查找问题也相对来说更困难。
日后改进：一方面是一定要加强自身技术学习、另一方面需要不断的优化支付方案、优化对账流程。