TDS平台定时除服服务时间配置采用corn Wxpression。以下是对cron Excetpion 格式的一些说明。
	Cron Exception表达式的格式十分类似于UNIX cron 格式，但还是有少许明显的区别。区别之一就是cron Exception的格式向下支持到秒级别的计划，而UNIX cron 计划仅支持至分钟级。许多我们的触发计划要基于秒级递增(如 每15秒)，因此这是一个非常好的差异。
	在UNIX cron 里，要执行的作用(或者说命令)是存放在cron 表达式中的，在第六个域位置上。Cron Exception 表达式存放执行计划。
	另一个与 UNIX cron 表达式的不同点是在表达式中支持域的数目。Cron Expression提供七个域。下表列出了Cron Expression表达式支持的七个域。
名称
	是否必须	允许值	特殊字符
秒	是	0-59	, - * /
分	是	0-59	, - * /
时	是	0-23	, - * /
日	是	1-31	, - * ? / L W C
月	是	1-12 或 JAN-DEC	, - * /
周	是	1-7 或 SUN-SAT	, - * ? / L C #
年	否	空 或 1970-2099	, - * /
月份和星期的名称是不区分大小写的。FRI 和 fri 是一样的。域之间有空格分隔，这和 UNIX cron 一样。无可争辩的，我们能写的最简单的表达式看起来就是这个了：
* * * ? * *
这个表达会每秒钟(每分种的、每小时的、每天的)激发一个部署的 job。
?理解特殊字符
同 UNIX cron 一样，Cron Expression表达式支持用特殊字符来创建更为复杂的执行计划。然而，Cron Expression在特殊字符的支持上比标准 UNIX cron 表达式更丰富了。
* 星号
使用星号(*) 指示着你想在这个域上包含所有合法的值。例如，在月份域上使用星号意味着每个月都会触发这个 trigger。
表达式样例：
0 * 17 * * ?
意义：每天从下午5点到下午5:59中的每分钟激发一次 trigger。它停在下午 5:59 是因为值 17 在小时域上，在下午 6 点时，小时变为 18 了，也就不再理会这个 trigger，直到下一天的下午5点。
在你希望 trigger 在该域的所有有效值上被激发时使用 * 字符
? 问号
? 号只能用在日和周域上，但是不能在这两个域上同时使用。你可以认为 ? 字符是 "我并不关心在该域上是什么值。" 这不同于星号，星号是指示着该域上的每一个值。? 是说不为该域指定值。
不能同时这两个域上指定值的理由是难以解释甚至是难以理解的。基本上，假定同时指定值的话，意义就会变得含混不清了：考虑一下，如果一个表达式在日域上有值11，同时在周域上指定了 WED。那么是要 trigger 仅在每个月的11号，且正好又是星期三那天被激发？还是在每个星期三的11号被激发呢？要去除这种不明确性的办法就是不能同时在这两个域上指定值
只要记住，假如你为这两域的其中一个指定了值，那就必须在另一个字值上放一个 ?。
表达式样例
0 10,44 14 ? 3 WEB

意义：在三月中的每个星期三的下午 2:10 和 下午 2:44 被触发。

, 逗号

逗号 (,) 是用来在给某个域上指定一个值列表的。例如，使用值 0,15,30,45 在秒域上意味着每15秒触发一个 trigger。

表达式样例：

0 0,15,30,45 * * * ?

意义：每刻钟触发一次 trigger。

/ 斜杠

斜杠 (/) 是用于时间表的递增的。我们刚刚用了逗号来表示每15分钟的递增，但是我们也能写成这样 0/15。
表达式样例：
0/15 0/30 * * * ?
意义：在整点和半点时每15秒触发 trigger。
- 中划线
中划线 (-) 用于指定一个范围。例如，在小时域上的 3-8 意味着 "3,4,5,6,7 和 8 点。"  域的值不允许回卷，所以像 50-10 这样的值是不允许的。
表达式样例：
0 45 3-8 ? * *
意义：在上午的3点至上午的8点的45分时触发 trigger。
L 字母
L 说明了某域上允许的最后一个值。它仅被日和周域支持。当用在日域上，表示的是在月域上指定的月份的最后一天。例如，当月域上指定了 JAN 时，在日域上的 L 会促使 trigger 在1月31号被触发。假如月域上是 SEP，那么 L 会预示着在9月30号触发。换句话说，就是不管指定了哪个月，都是在相应月份的时最后一天触发 trigger。
表达式 0 0 8 L * ? 意义是在每个月最后一天的上午 8:00 触发 trigger。在月域上的 * 说明是 "每个月"。
当 L 字母用于周域上，指示着周的最后一天，就是星期六 (或者数字7)。所以如果你需要在每个月的最后一个星期六下午的 11:59 触发 trigger，你可以用这样的表达式 0 59 23 ? * L。
当使用于周域上，你可以用一个数字与 L 连起来表示月份的最后一个星期 X。例如，表达式 0 0 12 ? * 2L 说的是在每个月的最后一个星期一触发 trigger。
不要让范围和列表值与 L 连用

虽然你能用星期数(1-7)与 L 连用，但是不允许你用一个范围值和列表值与 L 连用。这会产生不可预知的结果。

W 字母

W 字符代表着平日 (Mon-Fri)，并且仅能用于日域中。它用来指定离指定日的最近的一个平日。大部分的商业处理都是基于工作周的，所以 W 字符可能是非常重要的。例如，日域中的 15W 意味着 "离该月15号的最近一个平日。" 假如15号是星期六，那么 trigger 会在14号(星期五)触发，因为星期四比星期一（这个例子中是17号）离15号更近。（译者Unmi注：不会在17号触发的，如果是15W，可能会是在14号(15号是星期六)或者15号(15号是星期天)触发，也就是只能出现在邻近的一天，如果15号当天为平日直接就会当日执行）。W 只能用在指定的日域为单天，不能是范围或列表值。

# 井号

# 字符仅能用于周域中。它用于指定月份中的第几周的哪一天。例如，如果你指定周域的值为 6#3，它意思是某月的第三个周五 (6=星期五，#3意味着月份中的第三周)。另一个例子 2#1 意思是某月的第一个星期一 (2=星期一，#1意味着月份中的第一周)。注意，假如你指定 #5，然而月份中没有第 5 周，那么该月不会触发。

