FTP可用多种格式传输文件，通常由系统决定，大多数系统(包括UNIX系统)只有两种模式：文本模式和二进制模式。文本传输器使用ASCII字符，并由回车键和换行符分开，而二进制不用转换或格式化就可传字符，二进制模式比文本模式更快，并且可以传输所有ASCII值，所以系统管理员一般将FTP设置成二进制模式。  
  一般来说： 如果你用错误的模式传输你的图片，你将会无法看到图片，看到的会是乱码。 如果你用错误模式上传CGI脚本，那么就将无法运行你的脚本，会看到类似Server 500 Error的出错信息。  
  所以你必须使用正确的模式，图片和执行文件必须用BINARY模式，CGI脚本和普通HTML文件用ASCII模式上传.  
  ASCII 和BINARY模式区别：  
  用HTML 和文本编写的文件必须用ASCII模式上传，用BINARY模式上传会破坏文件，导致文件执行出错。  
  BINARY模式用来传送可执行文件，压缩文件，和图片文件。  
  如果你用ASCII模式传，会显示一堆乱码，你必须重新用BINARY模式传。  
  对于第二种情况，是因为有很多ftp服务器和客户端软件能自动识别文件类型，并采取相应的传输方式。  
  ftp是应用层协议，和具体操作系统无关 .  
  ASCII 模式和BINARY模式的区别是回车换行的处理，binary模式不对数据进行任何处理，asci模式将回车换行转换为本机的回车字符，比如Unix下是\n,Windows下是\r\n，Mac下是\r  
  ascii模式下会转换文件  
  不能说是不同系统对回车换行解释不同  
  而是不同的系统有不同的行结束符  
  unix系统下行结束符是一个字节，即十六进制的0A  
  而ms的系统是两个字节，即十六进制的0D0A  
  所以当你用ascii方式从unix的ftp server下载文件时(不管是二进制或者文本文件)，每检测到一个  
  字节是0A，就会自动插入一个0D，所以如果你的文件是二进制文件比如可执行文件、


       
  


