数据库（database）：物理操作系统文件或磁盘（ disk）的集合。使用Oracle 10g 的自动存储管理（Automatic Storage Management，ASM）或RAW 分区时，数据库可能不作为操作系统中单独的文件，但定义仍然不变。
实例（instance）：一组Oracle 后台进程/线程以及一个共享内存区，这些内存由同一个计算机上运行的线程/进程所共享。这里可以维护易失的、非持久性内容（有些可以刷新输出到磁盘）。就算没有磁盘存储，数据库实例也能存在。也许实例不能算是世界上最有用的事物，不过你完全可以把它想成是最有用的事物，这有助于对实例和数据库划清界线。

这两个词有时可互换使用，不过二者的概念完全不同。实例和数据库之间的关系是：数据库可以由多个实例装载和打开，而实例可以在任何时间点装载和打开一个数据库。实际上，准确地讲，实例在其整个生存期中最多能装载和打开一个数据库！

补充：
一般来说，我们的一个数据库对应一个实例，但在集群RAC情况下，共享数据库文件时，一个数据库是可以被多个实例同时使用的。
演示启动xxx实例，挂接数据库，打开数据库，关闭数据库、卸载数据库、关闭实例的过程。

　　1、为了能进行以上操作，oracle的监听必须首先启动，这样，我们才有机会连接到oracle服务器端。可以通过如下命令进行：lsnrctl start;

　　2、oracle启动，windows下通常在服务里启动oracle，一般情况下同时启动相关实例，但也可以设置启动oracle时，不启动任何指定实例，这样oracle的启动速度相当快。

　　3、设定我们需要启动的相关实例。在console窗口中，输入 set oracle_sid=xxx (unix环境下用export命令)

　　4、用/nolog方式，进入sqlplus。 在console窗口中，输入 sqlplus /nolog ，然后回车，则进入sqlplus环境。

　　5、输入命令 connect sys as sysdba 回车后，提示输入口令，直接回车，则以sysdba的角色连接到oracle的空闲实例。

　　6、输入命令 startup nomount 回车，则启动了xxx实例，由set oracle_sid=xxx设置。

　　7、输入命令 alter database mount 回车，则将相应的数据库挂接到xxx实例。

　　8、输入命令 alter database open 回车，则打开了相应数据库。

　　9、输入命令 shutdown，则关闭数据库、卸载数据库、关闭实例。