开机蓝屏原因：
原因一：程序出错会蓝屏。有时只是某一个程序或驱动程序一时犯错，重启后就可以改过自新了。
原因二：新硬件加入不当会蓝屏。检查新硬件是否插牢，将其拔下, 然后换个插槽试试,并安装最新的驱动程序。
原因三：新驱动加入不当会蓝屏。如果刚安装完某个硬件的新驱动出现了蓝屏故障，请到安全模式来卸载或禁用这个新驱动。
原因四：病毒入侵会蓝屏。比如冲击波和振荡波等病毒有时会导致Windows蓝屏死机，因此查杀病毒必不可少。
原因五：新装的电脑有时也会蓝屏。对于新装的电脑经常出现蓝屏问题，应该检查并升级BIOS到最新版本。
原因六：系统文件被替换会蓝屏。开始－－运行sfc/scannow来检查系统文件是否被替换，然后用系统安装盘来恢复（不会的人直接重装系统最快捷）。
如果是以上原因或者不是都可以用以下常用的蓝屏解决方法：开机时快速按下F8键就会出现高级启动选项菜单, 接着选择“最后一次正确配置”启动电脑就可以了。


开机黑屏有以下原因：
一、开机黑屏—伪黑屏和真黑屏：
1、笔记本电脑开机黑屏有伪黑屏和真黑屏之分。如果惠普笔记本电脑指示灯有反应，只是屏幕不亮，仔细用手电照着能看到图像的这个事伪黑屏，换背光灯管就可以了。
2、惠普笔记本电脑如果是没有任何图像只是屏幕稍微有些亮光的，这个是显卡门芯片比较典型的症状，需要换全新改良版芯片了，如果说的真正的黑屏一般是显卡或者内存有问题的可能较大。
二、开机黑屏—检查电源适配器和主板：
1、惠普笔记本出现黑屏故障后，首先看电源适配器是否能正常通电，如果有条件的，用万用表检查是否达到额定电压，以此排除适配器故障。
2、接着用惠普笔记本电脑外置的显示器，就是一般台式机的显示器，连接到笔记本外接显示接口，如果显示一切正常，基本上排除了主板和显卡损坏的可能。如不正常说明主板或者显卡有问题。另外，内存松动也有可能造成惠普笔记本电脑开机黑屏。
三、开机黑屏—排查LCD屏幕的故障：
1、排除非主板、显卡故障之外，就是常见的LCD屏故障了。如隐约显示出一点东西说明液晶屏和排线也没有损坏，有可能是背光灯没有点亮。
2、背光灯不能点亮有两个方面的原因：背光灯管烧毁或者驱动灯管的高压电路损坏。高压电路板的工作原理是将主板提供的低压直流电通过开关电路变换为高频高压电，将背光管点亮。
3、背光灯不能点亮的话可以在刚刚按下开机按钮启动的时候把耳朵贴在屏幕边框上细听，如果有滋滋的声音响一下，然后就无声，大致上就是高压电路板的问题，如果一直无声，则可能是灯管问题。
四、开机黑屏—更换背光灯管：
1、如果确定惠普笔记本电脑开机黑屏是灯管故障，那么就要更换灯管。更换灯管的话最好参照惠普笔记本电脑的使用说明书进行操作。
2、如果动手操作能力确实不够好的话，建议把电脑拿到专业的电脑修理店进行背光灯管更换，这样更好安全可靠一点。


建议分可能原因和排查步骤给出解决办法，适当的分下段落