第一步：​在图标显示上右击，选择”属性“；
第二步：选择左下角的”自定义“图标；
第三步：找到”声音图标“，选择”显示图标和通知“；
第四步：点击”确定“完成设置。
第五步：此时在图标显示栏就可以看见声音图标了，之后点击”合成器“设置即可。

第一步：点击“计算机”或者“我的电脑”，进入计算机界面；
第二步：选择“卸载或更新程序”；
第三步：找到“pokki”安装程序，选中，右击选择“卸载”，之后点击“确定”即可完成卸载操作。

说明设置了图片切换时间，取消一下就行了。
第一步：在桌面上右击，选择“个性化”；
第二步：在弹出的窗口中，选择“桌面背景”；
第三步：选择“设置的壁纸”，之后只勾选上想设置的壁纸（一张），点击“保存需改”即可，此时图片就不会在切换了。




第一步：在桌面上（想拖拽文件的文件夹也可以）右击，选中“查看”；
第二步：之后将“自动排列图标”和“对齐到网格”勾选掉。
第三步：根据实际需要，随意拖拽到相应的位置即可。
如果以后也不想排列的话：
第四步：在桌面上点击“我的电脑”，进入我的电脑设置界面。
第五步：点击“组织”，下拉选的“文件夹和搜索选项”。
第六步：点击“查看”下面的“应用到所有文件夹”，之后图标就会自动按照设置顺序排列了。


